---
title: "HTTP-cookie: объяснение с помощью простой схемы"
description: "Понимайте файлы cookie HTTP с помощью простой схемы и четких объяснений."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0153-cookies.png"
createdAt: "2024-02-18"
draft: false
categories:
  - security
tags:
  - HTTP
  - Web Development
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0153-cookies.png)

HTTP, язык Интернета, естественно, не имеет состояния. Но, эй, мы все хотим беспрепятственного и непрерывного просмотра веб-страниц, не так ли? Введите невоспетых героев - Печенье!

Итак, вот суть этой листовки о печенье:

* HTTP похож на золотую рыбку без памяти: он мгновенно вас забывает! Но файлы cookie приходят на помощь, добавляя «секретный соус» к вашим взаимодействиям в Интернете.

* Печенье? Думайте о них как о маленьких записках, которые вы передаете веб-серверу со словами: «Запомните меня, пожалуйста!» И да, они хранятся там, как заветные сувениры.

* Браузеры подобны буферам cookie: они следят за тем, чтобы ваши файлы cookie не сработали на неправильном веб-сайте.

* Наконец, познакомьтесь со знаменитостями файлов cookie — SameSite, Name, Value, Secure, Domain и HttpOnly. Они крутые дети, устанавливающие правила в банке с печеньем!